## CF 简单题口胡

### CF1601E Phys Ed Online

显然第一次取 $a_l$，下一个未被覆盖的点为 $a_{l+k}$ 可以从 $[l, l+k]$ 中选择最小的，下一个又是 $a_{l+2k} \dots$，因此不难得出答案为：

$\sum\limits_{i = l+ck, i \leq r} \min_{j = l}^{i}a_j$。

把 $r$ 改成与 $l$ 在 $\bmod k$ 同余显然不影响答案，然后按 $\bmod k$ 分组做，每次就找到第一个有贡献的位置然后求前缀 $\min$，显然单调栈倒着扫描一下，每次二分求一下答案即可。

##

###   CF1394D Boboniu and Jianghu

  显然设 $dp_{x, 0 / 1}$ 表示确定 $x$ 父亲和 $x$ 的连边方向为 0 / 1 的最小值，若 $(x, y) \in E$，$b_x < b_y$ 设为 1 类，$b_x > b_y$ 设为 0 类，否则称为自由边。相当于是在其中选择一些边匹配，留下一个边接上 $x$。自由边的限制较难处理，于是不妨先钦定为 0 类，然后按照 $dp_{y, 1} - dp_{y, 0}$ 排序贪心改变，每次统计即可。

##

### CF1455G Forbidden Value

建树，然后在最外层加上 `if 0`。设 $dp_{x, i}$ 表示显然，转移显然，进一步推导可以同线段树合并优化 dp。

##

###   P5391 [Cnoi2019] 青染之心

好像直接背包 $qn$ 可过，但空间不允许。

考虑建树，相当于查询到根做背包，重剖，每个重链开一个背包，每次 dfs 到 $x$ 时先加入 $x$，再遍历所有轻儿子继承背包，dfs 后再 dfs 重儿子。

  